What the hell are you doing?
Vad fan håller du på med?
* laughs* I didn't think you were filming!
*skrattar* jag trodde inte att du filmade!
Ha, what should we do tomorrow?
Ha, vad ska vi göra imorn då?
We are going to Kebnekajse!
Vi ska till Kebnekajse!
Hey hi youtube this is my dad and my little sister
Hej hej Youtube, det här är min pappa och min lillasyster
Hello Hello!
Hej hej!
We 're off to see the kebne - *inaudiable *
We 're off to see the Kebne - *inaudiable*
Tomorrow i will climb kebnekajse
Imorn ska jag bestiga Kebnekajse
With these two
Med dom här två
Or we shall climb the day after tomorrow
Eller vi ska bestiga i övermorgon
We are going to Kiruna, and Nickalokkta
Vi ska åka till Kiruna, och Nickalokkta
Nickalokkta is at the end of the road
Nickalokkta är i slutet på vägen
This is where we get off the bus
Det är där vi går av bussen
It is ... nine in the evening
Klockan är... nio på kvällen
The day before
Dagen innan
Tomorrow we will fly to Kiruna, then we will take a bus to Nikkaloukta
Imorn ska vi flyga till Kiruna, sen ska vi åka buss till Nikkaloukta
Then we shall wander from there, to
Sen ska vi vandra därifrån, till
Kebne, then we will hike up Kebne.
Kebne, sen ska vi vandra uppför Kebne.
And then we'll wander down Kebne, and then we'll wander back to
Och sen ska vi vandra nedför Kebne, och sen ska vi vandra tillbaka till
Nikkaloukta, and then we'll take the bus
Nikkaloukta, och sen ska vi ta bussen
Then we will sleep in a hotel and then we will fly home. And this will take approximately
sen ska vi sova på hotell och sen ska vi flyga hem. Och det här kommer ta ungefär
Four days.
Fyra dagar.
so that,,
så atteh,
Join us, come! Let's go.
Häng med, Kom! Vi drar.
Now I'm ready.
Nu är jag redo.
Ohly wait!
Oj vänta!
Safety First.
Safety first.
Good morning!
Godmorron!
Now we are on our way to Arlanda and are going to go flyyg
Nu är vi påväg till Arlanda och ska åka flyyg
To Kiruna!
Till Kiruna!
We'll have so much fun!
Vi ska ha så kul!
Are you sure about that?
Är du säker på det?
But...
Men...
Dad where are we now?
Pappa var är vi nu?
Nikkalouka!
Nikkalouka!
What was it called yesterday?
Vad hette det igår?
Nouk colook!
Noukkolokta!
And the day before yesterday?
Och i förrgår?
Nakkikika!
Nakkalikta!
Now we have traveled by bus from Kiruna to Nikkaloukta
Nu har vi åkt buss från Kiruna till Nikkaloukta
And here is cold, but it does not rain at least so it is nice.
Och här är svinkallt, men det regnar i alla fall inte så det är skönt.
Exited?
Exited?
Let's Take Photos!
Let's take photos!
Okay! Okay!
Oki! Oki!
The Lelle Fege!
Den lelle fege!
Where is the Lelle Fege?
Var är den lelle fege?
Og then, then you cope, and so hell!
Og sen, så klemmer man, og så  helvete!
Sure it will be like this, if you say something in Danish, you want to say something
Visst blir det såhär, om man säger någonting på danska, man vill säga någonting
In Danish, and so you don't know what it's called in Danish, then you can just say it in English
på danska, och så vet man inte vad det heter på danska, då kan man bara säga det på engelska
With Danish dialect, it sounds like it's Danish. Like this,
Med dansk dialekt så låter det som att det är danska. Såhär,
I don't know what dinner is called but I can say like this,
Jag vet inte vad middag heter men jag kan säga såhär,
We should go home og spise a little dinner!
Vi skal hem og spise lite dinner!
Sure, it works!
Visst, det funkar!
Check out here
Kolla häruppe
Kebne Bejb!
Kebne bejb!
I'm your kebne bae.
I'm your kebne bae.
The Long Wandering
The long wandering
Has Begun!
Has begun!
*We're on to see the wizard, The Wonderful Wizard of Oz!*
*We're on to see the wizard, the wonderful wizard of Oz!*
Dad what do you have on your backpack?
Pappa vad är det du har på din ryggsäck?
A baguette!
En baguette!
A salmon baguette. It's dinner.
En laxbaguette. Det är middag.
Oh! No, but God! Oh hell!
Åh! Nej men Gud! Åh Helvete!
Fyfan!
Fyfan!
That bridge was damn the most disgusting!
Den där bron var fan det äckligaste!
An adventure completed! Now continues ...
Ett äventyr avklarat! Nu fortsätter...
The great adventure!
Det stora äventyret!
Next!
Next!
I'm gonna drink me piss ..
I'm gonna drink me piss..
And you didn't bring me in Wild Kids your fucking
Och ni tog inte med mig i Wild Kids era jävlar
Look at me now!
Se på mig nu!
God this feels like Blair Witch Project
Gud det här känns som Blair Witch Project
Since the last time I filmed it has been raining
Sen sist jag filmade så har det regnat
And it has rained
Och det har regnat
Eh, and so it has rained a little more, and therefore I have
Eh, och så har det regnat lite till, och därför har jag haft
Eh, my camera inside my rain jacket whole
Eh, min kamera innanför min regnjacka hela
The road to
Vägen fram till
The mountain station where we are now
Fjällstationen där vi är nu
It is twelve kilometers of rain. All we have is wet!
Det är tolv kilometer av spöregn. Allt vi har är blött!
My sleeping bag is so wet
Min sovsäck är så blöt
That I could squeeze it out and it would run. I don't know what to sleep at night.
Att jag skulle kunna klämma ur den och det skulle rinna. Jag vet inte vad jag ska sova i inatt.
I will freeze like an ass. Do you hear how it rains? This..
Jag kommer frysa som en röv. Hör ni hur det regnar? Det här..
So ... stressful!
Så... Påfrestande!
I am not built for such challenges
Jag är inte byggd för sånna här utmaningar
I feel like a spoiled Stockholmer - and I am after all
Jag känner mig som en bortskämd Stockholmare - och det är jag ju
Largely. But shit what it took time! Now it is almost twelve o'clock
Till stor del. Men shit vad det tog tid! Nu är klockan snart tolv
At night. And I think the last time I talked to you so was six o'clock in the evening
På natten. Och jag tror att sist jag pratade med er så var klockan sex på kvällen
Herrejävstagud! But ... should you see it from the bright side
Herrejävlagud! Men... ska man se det från den ljusa sidan
So we are there. And it could ...
Så är vi framme. Och det kunde...
You could have had menstruation. And besides, we will be allowed to fall asleep
Man kunde haft mens. Och dessutom kommer vi att få somna
To the most cozy sound there is.
Till det mysigaste ljudet som finns.
Okay, but now we'll try to sleep and dry a little. See you tomorrow. Good night.
Okej, men nu ska vi försöka sova och torka lite.  Vi ses imorn. Godnatt.
Good morning! Tajm for porridge!
Godmorron! Tajm for gröt!
How are you? - wet. - Tired. - Hungry.
Hur mår ni?  - Blöt. - Trött. - Hungrig.
You are so damn miserable.
Ni är så jävla miserabla.
I have slept very at night. I had one
Jag har sovit jättedåligt inatt. Jag hade en
Snorobeemed pillow, it's just air
Snorobekväm kudde, den är bara luft
As well as.
Liksom.
Now it's time for ... *mmmm *
Nu är det dags för... *mmmm*
Delicious! Check...
Delicious! Kolla...
I'll let that lens off-immose
Jag ska låta den där linsen av-imma sig lite
But today we should climb kebne .. or?
Men idag ska vi väl bestiga Kebne.. Eller?
Aa, it is very foggy and they are raining. If we are lucky we may not get!
Aa, det är väldigt dimmigt och de regnar. Har vi tur kanske vi inte får!
Well.
Jaha.
Here we are again, on the way to become a daily
Här är vi igen, på väg att bli dygnsura
It still rain
Det regna fortfarande
And, eh, these two
Och, eh, dom här två
Are convinced that we will reach Kebne's top today. I am ...
Är övertygade om att vi kommer att nå Kebnes topp idag. Jag är ...
All the more pessimistic, and I'm usually an optimist
Desto mer pessimistisk, och jag är vanligtvis en optimist
Should you know
Ska ni veta
Here we go!
Nu kör vi!
So it rains so damn much and i'm so glad we should not go over here
Asså det regnar så jäkla mycket och jag är så glad att vi inte ska gå över här
We're going up to the snow instead!
Vi ska upp till snön istället!
And so i have shoe
Och så har jag skoskav
And no energy
Och ingen energi
Five out of five nasal spray
Fem av fem nässprejar
Okay, eh ...
Okej, eh...
Now it's like this. I have fat a lot of shoe polish, but we just went down for this hill to
Nu är det såhär. Jag har fett mycket skoskav, men vi bara gick ned för den här kullen för att
We were forced to kind of take, eh, this bridge over. Damn Fors.
Vi var tvugna att typ ta, eh, den här bron över. Jävla fors.
So my foot turned twice and I have shoe shav on
Så vek sig min fot två gånger och jag har skoskav på
Three different places
Tre olika ställen
Eh, and then I feel that
Eh, och då känner jag att
No! Now, I am going home!
Nej! Nu går jag hem!
And I'm not even disappointed with it. But these two continue a little more!
Och jag är inte ens besviken över det. Men dom här två fortsätter lite till!
Go Go!
Heja heja!
On the initiative of one of them, guess who!
På initiativ av en av dom, gissa vem!
Okay, goodbye, have a good time!
Okej, hejdå, ha det bra!
Bye!
Hejdå!
*Music from Wizard of oz*
*Musik från Wizard of Oz*
You are back! - Hello!
Ni är tillbaka! - Hello!
How did it go? - like two fish in the water
Hur har det gått? - Som två fiskar i vattnet
Or as two hikers in the water
Eller som två vandrare i vattnet
Because we were. - we came one hundred meters
För det var vi. - Vi kom hundra meter
After we said goodbye to you
Efter att vi sa hejdå till dig
So now we sit here and eat
Asså nu sitter vi här och äter
Lunch! Noodles with soy protein and
Lunch! Nudlar med sojaprotein och
Great fake sweet and sour sauce
Jättefejkad sötsur sås
Good morning! Day three with these two
Godmorron! Dag tre med de här två
In a forest. Today we will hike back to
I en skog. Idag ska vi vandra tillbaka till
Nikkaloukta and from there take the bus to Kiruna
Nikkaloukta och därifrån ta bussen till Kiruna
And then take in a hostel and then tomorrow we go home
Och sen ta in på ett vandrarhem och sen imorron åker vi hem
It's just that these are the 19 kilometers to Nikkaloukta
Det är bara det att det är dom här 19 kilometrarna till Nikkaloukta
So that we were thinking of thieving
Så att vi tänkte tjuvåka
Boat! Or we were thinking of going boat very legal
Båt! Eller vi tänkte åka båt väldigt lagligt
By paying for a ticket admittedly, but
Genom att betala för en biljett visserligen, men
So we will hike in type 9 kilometers, and then we will go boat
Vi ska alltså vandra i typ 9 kilometer, och sen ska vi åka båt
It will be very nice because I have brutal pain
Det ska bli väldigt skönt för jag har brutalt ont
In my right foot. Here's how you can do!
I min högerfot. Såhär kan man göra!
So you have to do when you know the road will be wet
Så får man göra när man vet att vägen kommer att vara blöt
And you will need to go in the wet with anyway one foot
Och du kommer att behöva gå i den blöta med i alla fall en fot
But the other foot cannot have to tie on
Men den andra foten kan inte ha känga på sig för att
It then dies
Den dör då
Now you are well! - Yes, I long for a shower, otherwise it's good
Nu är man ofräsch alltså! - Ja, jag längtar efter en dusch, annars är det bra
Here we have my backpack too. I look very much forward to putting it on my back
Här har vi min ryggsäck också. Jag ser jättemycket framåt åt att få sätta den på ryggen
See you along the way, bye!
Vi ses längst vägen, hejdå!
Oh be nice
Oj va fint
Sööööt!
Sööööt!
No but gold!
Nej men gulle!
Zero!
Noll!
Nine kilometers later!
Nio kilometer senare!
It's me.
It's me.
Fyfan what I'm sweaty
Fyfan vad jag är svettig
Now we'll just find
Nu ska vi bara hitta
To little fine
Till lille böten
What do you do? - You hate people. -No I love them!
Vad gör ni? - Du hatar folk. -Nej jag älskar dom!
She hates people.
Hon hatar folk.
I love them!
Jag älskar dom!
Now comes the boat
Nu kommer båten
Now we've got off the boat
Nu har vi kommit av båten
And do you see what I see?
Och ser ni vad jag ser?
Where the hell is it somewhere? Do you see up there?
Var fan är den någonstans? Ser ni där uppe?
We have not been there. - But a good try! We excited
Där har vi inte varit. - Men ett gott försök! Vi spände
The bow and the string burst
Bågen och snöret brast
And we walked home again. That happens
Och vi traskade hem igen. Sånt händer
We're back, bitches!
We're back, bitches!
No, what did you say now? - Good!
Nej, vad sa du nu?    - Duktig!
Good for yourself! Good work!
Duktig själv! Bra jobbat!
Ah, good!
Ah, duktig!
Check out again! Check...
Kolla en gång till! Kolla...
Now we are on the bus home and thus a thought struck me
Nu är vi på bussen hem och alltså en tanke slog mig
So we have walked there
Vi har alltså vandrat dit
We have gone there. How sick is that?
Vi har gått dit. Hur sjukt är det?
There - we have walked there
Dit - vi har vandrat dit
I do not get it
Jag fattar inte
Good morning!
Godmorron!
It is day four on the big adventure and today we will
Det är dag fyra på det stora äventyret och idag ska vi
Go home!
Åka hem!
We came to the hostel last night, cooked dinner
Vi kom till vandrarhemmet igår kväll, käkade middag
Washed our clothes
Tvättade våra kläder
I was filming nothing and you have not missed very much
Jag filmade ingenting och ni har inte missat jättemycket
Except when some guy man plain for me how
Förutom när någon snubbe mansplainade för mig hur
The washing machine worked
Tvättmaskinen funkade
But now we are at least on our way to the airport bus and are going to go home
Men nu är vi i alla fall påväg till flygbussen och ska åka hem
Nice.
Skönt.
Now I'm home Bob!
Nu är jag hemma Bob!
So, Shine Bright Like A Diamond?
Asså, Shine Bright Like A Diamond?
Now I have come home, I just said hello to Dad and Kimba
Nu har jag kommit hem, jag har precis sagt hejdå till pappa och Kimba
And
Och
It is very nice to be home, my God
Det är väldigt skönt att vara hemma, herregud
I was going to sit down and cut the material that I have filmed now
Jag tänkte sätta mig ned och klippa ihop materialet som jag har filmat nu
And it will be very exciting to see. On the one hand, it feels like we have not done anything
Och det ska bli väldigt spännande att se. Å ena sidan känns det som att vi inte har gjort någonting
Because we never came up for Kebne. It's 9 kilometers
För att vi kom ju aldrig upp för Kebne. Det är ju 9 kilometer
Up to the top, but I barely think we came two kilometers
Upp till toppen, men jag tror fan knappt att vi kom två kilometer
Because it was raining so much. On the other hand - I'm not
För att det regnade så himla mycket. Å andra sidan - jag är inte
Great disappointed that we did not come up because it would have been as a job, plus that if you count together
Jättebesviken att vi inte kom upp för att det hade varit asjobbigt, plus att om man räknar ihop
The total stretch that we actually wandered these days
Den sammanlagda sträckan som vi faktiskt vandrade dom här dagarna
Then it is thirty -five kilometers
Då är det trettiofem kilometer
Thirtyfive! I understand why my foot has blisters
Trettiofem! Jag förstår varför min fot har blåsor
And has kind of started to develop an extra heel. I mean check out this!
Och har typ börjat utveckla en extra häl. Jag menar kolla på det här!
What is it? But anyhow,
Vad är det? Men hur som helst,
Thank you very much for looking and following along on the spring
Tack så himla mycket för att ni har tittat och följt med på våran
Miserable mountaineering. It was fun to have you with
miserabla bergsbestigning. Det var kul att ha er med
But you have to take it beautifully, and so we will see just as usual next week
Men ni får ta det vackert, och så ses vi precis som vanligt nästa vecka
Bye!
Hejdå!